界面：
显示过滤器 
   
封包列表:封包列表的面板中显示，编号，时间戳，源地址，目标地址，协议，长度，以及封包信息。 你可以看到不同的协议用了不同的颜色显示。

封包详细信息：显示封包中的字段.这个面板是我们最重要的，用来查看协议中的每一个字段。
各行信息分别为:
Frame:   物理层的数据帧概况

Ethernet II: 数据链路层以太网帧头部信息

Internet Protocol Version 4: 互联网层IP包头部信息

Transmission Control Protocol:  传输层T的数据段头部信息，此处是TCP


Hypertext Transfer Protocol:  应用层的信息，此处是HTTP协议
    
16进制数据   

地址栏 

过滤器：显示过滤器：捕获记录中的记录
        捕获过滤器   capture> capture filters 设置过滤

过滤表达式的规则

表达式规则

 1. 协议过滤

比如TCP，只显示TCP协议。

2. IP 过滤

比如 ip.src ==192.168.1.102 显示源地址为192.168.1.102，

ip.dst==192.168.1.102, 目标地址为192.168.1.102

3. 端口过滤

tcp.port ==80,  端口为80的

tcp.srcport == 80,  只显示TCP协议的愿端口为80的。

4. Http模式过滤

http.request.method=="GET",   只显示HTTP GET方法的。

5. 逻辑运算符为 AND/ OR

常用的过滤表达式

TCP三次握手中SYN，ACK，Seq三者的关系:
TCP是主机对主机层的传输控制协议，提供可靠的连接服务，采用三次握手确认建立一个连接：

位码即tcp标志位，有6种标示：SYN(synchronous建立联机) ACK(acknowledgement 确认) PSH(push传送) FIN(finish结束) RST(reset重置) URG(urgent紧急)Sequence number(顺序号码) Acknowledge number(确认号码)

第一次握手：主机A发送位码为syn＝1，随机产生seq number=1234567的数据包到服务器，主机B由SYN=1知道，A要求建立联机；

第二次握手：主机B收到请求后要确认联机信息，向A发送ack number=(主机A的seq+1)，syn=1，ack=1，随机产生seq=7654321的包；

第三次握手：主机A收到后检查ack number是否正确，即第一次发送的seq number+1，以及位码ack是否为1，若正确，主机A会再发送ack number=(主机B的seq+1)，ack=1，主机B收到后确认seq值与ack=1则连接建立成功






		
